# Academic_Management_System

## 上机考试系统作业

项目名称：教务管理系统

语言：C#

小组成员：陈坦、周承山、曹裕源

#### 1.1 系统功能概述

我们的学生教务管理系统将用户分为三类：管理员、教师以及学生，登录界面可以选择不同身份登录，各个账号的登陆密码在数据库中会优先设置好，不同的账号无法登录同样的系统。同时三类用户共享一个主页面，用来显示当前在系统中数据库的教师和学生人数。个人信息界面都可以看到各自的信息，可以进行头像上传，图片上传后会被传至数据库来更新我们的头像。而本系统的主要任务是实现对学校的学生信息管理、教师信息管理、成绩管理、选课管理、财务管理、评教管理及相关查询。面向对象主要有学校管理员、教师及在校学生。学校管理员对教师、学生个人信息、课程信息进行管理，能够查看学生缴费情况，对特困生进行认定；教师可以修改个人信息，查看班级课表 、教师个人课表、学生评教结果；同时教师还可以录入学生成绩；学生能够查看个人信息、上传照片和，查看本人成绩单和课表，评教等。

 

#### 1.2 管理员功能

##### （1）学生管理

管理员在此页面可以查看学生信息，可根据学号、专业、院系查询对应的学生信息，可对学生进行增加、删除、修改、删除的操作。同时可上传包含学生信息的Excel表格进行学生信息的录入。上传后可实时更新主页中的学生人数。在本页面对学生信息的图片进行修改或删除后，相应学生个人信息页面和头像也会随之改变。

##### （2）教师管理

管理员可在本页面查看教师信息，可根据教师工号、院系、职称查询对应的教师信息，同时可对教师进行增加、删除、修改、删除的操作。在本页面对教师信息的图片进行修改或删除后，相应教师个人信息页面和头像会产生对应的改变。

##### （3）课程管理

管理员可在本页面查看所有开设课程的信息，包括上课时间、上课地点、课程号、授课教师等等，可对课程进行增加、删除、修改、删除的操作。我们这里删除课程后相应选择对应课程的学生的选课信息会发生改变。

##### （4）专业管理

管理员可在本页面查看所有开设专业的信息，包括所属院系以及相应专业的辅导员信息，可对专业进行增加、删除、修改、删除的操作。

##### （5）缴费管理

管理员可在本页面查看所有缴费栏目的信息，包括费用名词以及费用，可对缴费栏目进行增加、删除、修改、删除的操作。

我们的页面仅有书本费、学费以及住宿费。

##### （6）已缴费名单

管理员可在此页面查看已缴费学生名单，可对学生的缴费信息进行删除操作。



#### 1.3 教师功能

##### （1） 个人信息

教师可以查看自己的个人信息，并可以对个人照片进行上传。

##### （2）期末评分

教师可在此页面对选择自己所教授课程的学生进行成绩录入或者修改，同时可上传一个包含成绩信息的Excel表格进行成绩的录入。



#### 1.4 学生功能

##### （1）个人信息

教师可以查看自己的个人信息，并可以对个人照片进行上传。

##### （2）课程信息

学生可在此界面看到所有已经开设的课程的信息，包含课程授课地点、授课时间等，可在此页面进行课程的退选，已选的课程再次选择会提示已选择，时间冲突的课程再次选择会提示时间冲突。

##### （3）已选课程

自己已有的课程以及在课程页面选择的课程会显示在此页面，其中会显示课程状态为已选中。

##### （4）成绩查看

自己所选的课程中，若还有老师没有进行成绩录入，点击此也买你会提示还有教师未录入成绩，如果所选课程都已录入成绩，可在此页面显示所选课程的期末成绩。

##### （5）缴费

学生可进行缴费操作，缴费完成后会在管理员的缴费名单更新该学生的缴费信息。
